[음악: '닥터슬럼프' OST]
[새소리]
[어두운 음악]
[잘그락하는 소리]
(정우 모) 그간 한국대 출신하고만
과외를 해 온지라
선생님을 선택하는 게
옳은 선택인가?
고민 많이 했어요
아, 예
(정우 모) 그런데 장 교수님
추천도 있고
과외한 학생 중 한국대 의대
못 간 경우는 없다기에
어려운 결정 했으니
최선을 다해 주세요
- 예, 알겠습니다
- (정우 모) 저랑 정우 아빠 경력
알고 있죠?
예, 알고 있습니다
저희 집에서는
한국대 의대 합격은 당연한?
아니, 최소한이에요
예
정우 곧 올 테니
들어가서 기다리세요
정우 방 저쪽이에요
[의미심장한 음악]
예, 예, 알겠습니다
참, 이거
원래 받던 수업료
두 배로 넣었어요
아, 아닙니다
원래 받던 만큼만 주시면 됩니다
그럼 하던 만큼 할 거 아니야
형편 어렵다고 들었는데
그냥 받아요
받은 만큼 보여 주고
[문이 달칵 닫힌다]
(경민) 만나기도 전에
나는 이 아이가 딱해졌다
이런 곳에서
불행하게 살고 있을 생각에
[문소리]
(정우) 어, 쌤, 안녕하세요?
많이 기다리셨죠?
청소하느라고 좀 늦었어요
죄송해요
어, 그래, 반갑다, 난 민경민이야
아, 예
저는 영원고등학교의 전교 1등
시험지에 동그라미밖에 없는 남자
여정우입니다
잘 부탁드립니다
아, 어, 그래, 잘 부탁한다
아, 쌤, 그, 저 좀
미적분의 신으로 만들어 주세요
너무 어려워요
어, 그래
- 아, 시작해 볼까?
- 파이팅!
어, 파이팅
파이팅!
아자, 아자, 아자!
[따뜻한 음악]
[웃으며] 그래, 파이팅
ak-bk는...
(경민) 어, 잠깐만, 잠깐만
지금 이거 먼저
구하려고 하는 거잖아
- (정우) 네
- (경민) 어
그렇게 되면 식이 너무
복잡해져 가지고
오히려 더 어려워지거든
[정우의 호응]
(경민) 쪼개서 가는 게
훨씬 간단하겠지
- 자, 해 볼까? 응
- (정우) 그러면
시그마
[경민의 호응]
- k는 1부터 5까지
- (경민) 그렇지
- 어우
- 어이구, 왜 이렇게 뭉쳤어
- 어휴
- 많이 뭉쳤다
- 어, 살 거 같아
- 그래, 여기?
- 어, 지금 눈이 떠져
- 그래?
(경민) 시그마 k는 1부터 10까지
ak의 최대, 최소를 물어보고 있잖아
자, 그럼 이제 가랑 나 조건을 보고
이걸 만족하는 수열들을 찾아보자
여정우!
저 안 잤습니다
이건 잠깐 생각한 거예요
아...
아, 형, 나 진짜 놀랐어
수업 시간에 잔 줄 알고, 와
[경민의 피식하는 웃음]
거의 다 왔어
이건 다 풀고서 이제 편하게 자자
너 어디까지 했지?
어디까지 했지?
하, 처음부터 다시 해?
으이그, 일로 와, 자
[정우의 헛기침]
- 요 문제는
- 응
(정우) 형!
[경민의 놀란 신음]
아, 정우야
[정우의 웃음]
아, 형, 과외 8시부터 아니야?
왜 벌써 왔어?
아, 근처 서점 들르려고
일찍 왔는데 문 닫았더라고
잘됐다, 그럼 나 라면 좀 사 줘
배고파
아니, 어떻게 동생한테
밥 한 번 안 사 주냐?
야, 안 사준 게 아니라 못 사 준 거지
공부할 시간 뺏었다고
교수님 난리 나실까 봐
[새침한 숨소리]
가, 라면 사 줄게
김밥도 사 줄게, 치즈 든 걸로
- 진짜?
- 그럼, 가자
어, 형, 나 성장기라
많이 먹는데 괜찮아?
[박수 소리]
(정우) 우와, 맛있겠다, 크
- 형, 잘 먹을게
- (경민) 그래, 많이 먹어
[정우의 신난 탄성]
(정우) 와, 김밥
(경민) 아이고, 감사합니다
(정우) 감사합니다
김밥은 또 국물에
찍어 먹어야 국룰이지
[정우의 탄성]
[경민의 웃음]
아, 맞다, 너 교수님 앞에서
나한테 형이라고 그럼 안 된다
교수님이 나한테 신신당부했어
알아
'친해져 봤자 사담 나누느라
공부에 방해만 돼'
'정에 이끌려서
곤란한 일 만들지 말고'
'남보다도 못한 사이로 지내'
라고 우리 엄마가
나한테도 재차 강조했어
[피식하며] 괜찮냐?
응
뭔 줄 알고?
뭐든
뭐든 괜찮다고
(경민) 아, 야
안쓰럽다고 해야 되냐
대견하다고 해야 되냐
난 가끔 원망스럽거든
뭐가?
음, 내가 처한 환경
내 부모
내가 가진 생각들 이런 게 다
정 떨어질 때가 있는데
널 보면 내가 좀
부족한 사람인 게 실감이 나
[의미심장한 음악]
[피식하는 웃음]
(하늘) 해성제약 부대표가
정우 재판엔 왜 온 거죠?
그날 법원에서 마주쳤어요
니가 잘못 본 거겠지
잘못 본 건지 제대로 본 건지는
곧 알겠죠
CCTV, 블랙박스 차고 넘치니까
(하늘) 해성제약과 그 의료 사고
관련 있는 거죠?
혹시 선배가
정우 의료 사고에
개입되어 있어요?
[당황하며] 어?
대체 정우가 뭘 잘못했길래!
[자동차 경적]
[놀란 숨소리]
[비명]
[타이어 마찰음]
[경민과 하늘의 놀란 신음]
[경민의 거친 숨소리]
[달려오는 자동차 엔진음]
[격정적인 음악]
[쿵 하는 소리]
[타이어 마찰음]
(경민) 그가 내게 잘못한 것은 조금도
잠시도 없었다
그래서 더 고통스러웠다면
변명이 될까?
(태선) 아니, 만두는 안 만들고
와 쪼물딱거리고 있노?
(월선) 만두피가 붙어 삣다
놔 놓고 딴거 해라, 마
어, 잠깐만
(월선) 그래, 됐다, 됐다, 됐다, 됐다
[노크 소리]
[문소리]
(태선) 어, 정우 아이가?
니 이 시간에 어쩐 일이고?
어, 들어온나, 들어온나
안녕하세요?
[태선의 호응]
아니, 불 켜져 있길래
혹시나 계신가 해서
[월선의 반가운 숨소리]
아, 만두 빚고 계셨구나
[태선의 호응]
어유, 우짠 일이고?
(정우) 혹시
하늘이 집에 아직 안 들어왔죠?
응, 아직이다
전화 한번 해 보든가
아니, 전화해 봤는데 안 받아서요
아...
[휴대 전화 진동음]
- 자
- 아, 예
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
(의사1) 상태는요?
(구급 대원) 33세 여자 환자
남하늘이고요
구조 당시 의식은 희미했습니다
그 후에 혈압은 80에 40
맥박은 120회
호흡은 35회로 저혈압에
과호흡 증상 있습니다
일단 패스트부터 할게요, 이쪽으로
(구급 대원) 네
[어두운 음악]
어, 그게 무슨...
우리 하늘이가 지금...
교통사고로
의식이 없다 이 말입니까?
[정우의 당황한 신음]
[월선의 놀란 숨소리]
(의사1) 네, 흉곽 내
다량의 출혈이 의심되어
즉각적인 응급 수술이
필요한 상태입니다
[긴장되는 음악]
저, 동의하시면은
지금 바로 수술 들어가겠습니다
이, 이게 다 무슨 소리고?
그, 헤모쏘락스 외에
다른 증상은 없습니까?
정확한 건 수술 들어가 봐야
알 것 같은데
심장 파열도
의심해 볼 수 있는 부분입니다
(월선) 심장 파열이면
위, 위험한 거 아입니까?
(의사1) 네, 뭐, 심장 파열이 있을 경우
환자가 사망할 가능성도 있습니다
(정우) 어머니
우선 수술 동의하시고요
[고조되는 음악]
최대한 빨리 가서
이야기를 들어 보는 게
좋을 거 같아요
- 어...
- 어
(월선) 아, 일단
수, 수술부터 해 주십시오
아, 자, 잘 부탁드립니다, 우리 딸
[심전도계 비프음]
(집도의) TA에 의한
멀티플 립 프랙처로
초음파상 우측 혈흉 및
렁 인저리 의심되는 상황입니다
이 카디악 인저리는 심초음파로
정확한 판별이 어려워서
열어 봐야 알 거 같습니다
(마취의) 일단 수액이랑 수혈로
BP는 90에 60 정도로 유지 중입니다
- (집도의) 시작할까요?
- 네, 시작하셔도 좋습니다
메스
[월선의 훌쩍이는 소리]
[정우의 한숨]
(의사1) 오랜만에 봤는데
이런 걸로 만나서 어떡하냐?
아, 그래서 정확히
어떻게 됐다는 거야?
제가 좀 알아보고 왔는데요
쉽게 설명드리면
사고 나면서 가슴 쪽을
강하게 부딪혔나 봐요
[어두운 음악]
그래서 갈비뼈가 부러졌는데
그 부러진 뼈가
폐를 찌르고 있는 모양이에요
(정우) 폐에 피가 나서 이 출혈을
빨리 잡지 않으면 위험하기 때문에
지금 응급 수술에
들어간 상황이거든요
폐 손상이 심하지만 않으면
그냥 일부만 절제하고
부러진 갈비뼈
고정만 하면 되거든요
아니, 갈비뼈는 붙는다 쳐도
폐를 잘라 내가 사는 데 지장 없나?
일부만 절제하는 거는 상관없어요
그, 폐는 여러 구역으로
나눠진 데다가 금방 다시 부풀어서
뭐, 운동한다거나 일상생활에
전혀 지장은 없고
평생 약을 먹는다든가
이런 부작용도 없고요
[깊은 숨소리]
[달려오는 발소리]
(바다) 엄마, 누나는?
- 수술 들어갔나?
- 응
(정우) 하늘이도 분명히
잘 이겨 낼 거지만
저희도 힘이 있어야
같이 버텨 줄 수 있거든요
여기 병원 제가 수련한 병원인데
여기 흉부외과 진짜 잘해요
그러니까 이분들 믿고
저희도 잘 기다려 봐요
어, 바다도 얼른 앉아
[월선의 한숨]
놀랐제?
(월선) 괜찮다, 괜찮다
[월선의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[의료 기기 작동음]
(집도의) 실 주세요
[문소리]
[정우와 월선의 옅은 숨소리]
어떻게 됐습니꺼?
(집도의) 아, 생각보다
좀 오래 걸리긴 했는데
다행히 심장 파열은 없었고
이 갈비뼈 골절이 늑막을 뚫고
폐도 찌르고 있는 바람에
그 부분만 잘 제거를 했습니다
[안도하는 숨소리]
바이탈 사인은 어떻습니까?
흉곽 내에 응고된 혈액은
많이 없었나요?
나중에 농흉이나 섬유흉 같은
합병증은 걱정할 필요 없을까요?
아, 다행히 응고된 혈액도
거의 없었고
[잔잔한 음악]
(집도의) 그리고 드레인도 잘돼서
합병증은 크게 걱정하지
않으셔도 됩니다
아직 의식은 없지만
말씀드린 것 외에 외상은 없어서
이 뇌진탕에서만 회복 잘하시면
후유증도 크게 없을 겁니다
[월선의 안도하는 숨소리]
감사합니다
수고하셨습니다
(월선) 아이고
아, 아휴
수술 잘됐대요
- 어
- 네, 너무 걱정하지 마세요
어
[심전도계 비프음]
[문소리]
(바다) 뭐고?
아침 면회는 이미 끝났잖아
와, 이거 저녁까지 우째 기다리노?
(월선) 저 안에서
혼자 있을 생각을 하이
밤새 시달리느라
얼마나 무섭고 아팠을꼬
아, 그래도 이 정도면
회복만 잘하면 문제없을 거예요
너무 걱정하지 마세요
아, 그보다 다음 면회까지
아직 시간이 많이 남았는데
한 사람만 남고 나머지는
집에 가서 쉬다 오는 게 어떨까요?
교대로 하는 게 좋을 거 같아서
아, 그러면은 내가 있을게
하늘이 깨서
엄마 찾을 수도 있다 아이가
내도 안 갈래
누나가 내 찾을 수도 있다 아이가
의외로 내를 찾을 수도 있다
[정우의 어색한 숨소리]
그럼 어른들이 계시는 편이
아무래도 나으니까
그럼 어머니하고 삼촌이 계시고
저하고 바다가 가서
그, 하늘이 일반 병실로 옮기면
필요한 것들 좀 챙겨 볼게요
형도 같이 가려고요?
아니, 내가 9시에 수술이 있어서
아, 그래, 할 일은 해야지
언능 드가 봐라
걱정 말고, 뭔 일 있으면 연락 줄게
네
하늘이 잘 부탁드립니다
가라, 얼른 일 봐라, 응
네
(월선) 니도
[정우의 한숨]
[문소리]
(바다) 형
- 여기 수건이요
- 어
(바다) 형, 저는요
누나한테
최악의 동생이었던 거 같아요
[애잔한 음악]
제가 이 모양이라서
누나 어깨가 더 무거웠을 거예요
효도며 뭐며
그, 혼자서 2인분은 해야 됐으니까
근데 난 맨날 용돈 달라 하고
말도 안 듣고
[한숨]
[정우의 깊은 숨소리]
5살 때인가?
[어린 바다의 신난 숨소리]
마...
(바다) 제가 유치원 가서
처음 배운 글자가 고구마였거든요
근데 알고 보니
[어린 바다의 탄성]
그 자리가 한글을 만든
위인이 누군지를 묻는
질문 옆이었던 거예요
[어린 하늘의 훌쩍이는 소리]
(바다) 그날 누나는 엄청 혼났어요
자기가 쓴 거 아니라면서
막 울었는데
아빠가 그럼 한글 모르는
바다가 썼겠냐고
거짓말 친다면서 더 혼내셨어요
[어린 바다의 한숨]
그땐 무서워서 못 나섰었는데
어제 누나한테 잘못했던 일들
떠올리다 보니까
그때 생각이 나더라고요
용서도 못 받았는데
누나가 멀리 가 버릴까 봐
마, 아니, 누나가 멀리 가긴 어딜 가
형
저는요
누나 건강해지기만 하면
진짜 열심히 살 거예요
(바다) 그, 종교는 없지만
어제 밤새 기도했어요
일도 하고 기부도 하고
착하게 살 테니
누나 살려만 달라고
[옅은 웃음]
그래
누나 괜찮을 테니까 걱정하지 마
(정우) 하, 너 우선 좀 자고
이걸로 택시 타고 가
(바다) 아이, 괜찮아요
(정우) 야, 니가
웬일로 5만 원을 거부하냐?
가지고 있어
차비 하고
밥도 좀 든든한 걸로 챙겨 먹고
어, 야
어, 병원 들어갈 때
죽이라도 사 가서
그, 어머니하고 삼촌
꼭 식사하시게 해
하늘이 깨어나면 연락 주고
[어두운 음악]
[의료 기기 작동음]
[깊은 숨소리]
[심전도계 비프음]
(월선) 하늘아, 엄마 왔다
삼촌이랑 바다도 왔다
하늘아
눈 좀 떠 봐
아이고, 우리 딸을 우짜노
[월선의 흐느끼는 소리]
아유, 아이다, 아이다, 아이다
됐다, 엄마는 괘않다
하늘아, 좀만 자고 일어나자
- (태선) 어, 정우 왔나?
- (월선) 왔나?
(태선) 아휴, 참
[월선의 한숨]
(월선) 괜찮겠지, 정우야?
아, 네, 그럼요
수술 잘됐다고 하니까
저희는 하늘이 믿고 잘 기다려 봐요
(태선) 어
(월선) 그래그래
하늘아, 정우 왔네
단순 뇌진탕이라며
왜 아직까지 의식이 없어?
CT상엔 뇌 내 출혈 소견도 없었다며
원래 시간이 지나면서
다시 뇌출혈로 진단되는
경우들도 많잖아
(의사1) 조금만 더 지켜보다가
다시 CT 찍어 본다고 하더라고
[답답한 숨소리]
조금만 더 기다려 보자
[정우의 깊은 한숨]
[의사1의 곤란한 숨소리]
[정우의 한숨]
상처도 잘 아물었고
흉터도 좋아 보이니까
너무 걱정하지 마세요
고생하셨습니다, 선생님
아이고, 고생은 우리
의사 선생님이 다 하셨지, 어?
야, 그, 언제
하늘이랑 밥 한번 먹자
(상철) 이번에는 선생님이 떡볶이 말고
더 맛있는 걸로 사 줄게
아, 근데
오늘 하늘이 결근했다고 하던데
어디 아픈 거야?
아, 그...
글쎄요
(상철) 아, 이 녀석아
아, 친구인데 그것도 몰라?
이렇게 같이 일하는 거 보니까
옛날처럼 원수로 지내는 거
같지는 않은데
좀 잘 지내 봐
[웃으며] 야, 이 선생님이 어저께
뭘 발견했는 줄 알아? 이거?
너 한번 볼래?
[잔잔한 음악]
(상철) 니들 공부하다 쓰러져서
양호실 갔던 날
[월선이 말한다]
복도에서 주운 거야
- (월선) 얼른 가자
- (상철) 아이고
이게 뭐냐
(상철) 하늘이가 너 주려고 썼다가
[피식하는 웃음]
결국 못 준 거 같더라고
너한테 줄까, 말까 하면서
일단 가지고 있었던 거 같은데
이게 여태 있더라?
(하늘) 여정우
너무 무리하지 말자
나도 힘낼게, 너도 힘내라
다 괜찮아질 거다
하늘
[울컥한 숨소리]
(정우) 생각해 보면
그 힘든 시절
우리는 늘 함께였다
[정우의 기합]
[하늘의 당황한 신음]
(하늘) 이씨
(정우) 우린 늘 함께 달렸고
[정우의 당황한 신음]
(무근) 선생님, 남하늘 쓰러졌어요!
[상철과 학생들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 효과음]
(찬영) 선생님, 여정우도 쓰러졌어요
(정우) 아픔도 함께였고
아휴
[정우의 질색하는 숨소리]
(정우) 위로가 필요했던 순간에도
어우, 제발
(정우) 함께 있었다
또박또박 눌러 쓴
오래전 너의 글씨가
지금의 나에게도 힘내라고
말해 주는 것만 같아
[흐느끼는 소리]
나는 자꾸만 눈물이 났다
[휴대 전화 진동음]
[훌쩍이는 소리]
[웅장한 음악]
[거친 숨소리]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(정우) 누군가를 사랑한다는 게
정확히 어떤 뜻인지는 모르지만
그럼에도 이건
[바람 소리 효과음]
너무나 정확한 사랑이었다
친구, 연인
그런 것을 넘어선
그냥 사랑이었다
[안도하는 숨소리]
미안해
걱정 많이 했지?
[정우의 안도하는 숨소리]
사랑해, 하늘아
[옅은 웃음]
[사이렌 소리]
[잔잔한 음악]
(월선) 에휴, 고생했다, 우리 딸
깨어나 줘서 고맙다
근데 짠해서 우짜노
이 폐가 4분의 1이나 날아갔단다
괜찮아
이 정도면 크게 다친 것도 아니야
생활하는 데 아무런 지장도 없고
지장 없나?
그럼 술도 먹고
달리기도 할 수 있나?
그럼, 문제없어
근데 다들 한숨도 못 잤다며
피곤할 텐데 들어가서 쉬어
으응, 드가긴 어딜 드가노
밤새 간호해야지
한 사람이면 충분해
(하늘) 너무 많아도
부담스럽고 불편해
음, 그라면 내가 여기 있을게
느그는 드가라
아이고, 됐다, 마
누나보단 그래도 내가 체력이 낫지
에이, 50대인 엄마보다
40대인 삼촌보다
체력은 내가 낫지
하, 가위바위보 해라
아이고, 됐다, 마
뭐, 이런 걸로 가위바위보
정우 니도 하려고?
아이, 뭐
제가 그냥 뭐
가만히 있기 뭣해 가지고
가위바위보
[밝은 음악]
[태선의 당황한 신음]
아이고, 아, 제가 이겨 버렸네요
이거 어떡하죠?
형, 이거 반칙이잖아요
에이, 반칙은 무슨
아, 나 비열한 놈이 아니야
아, 근데 말 나온 김에
체력은 내가 너보다 낫지 않겠냐?
너는 20대지만 운동을 안 하고
나는 아침마다 뭐, 조깅도 하고
승마도 하고
스킨스쿠버도 하고 뭐, 다 해
뭐, 간호랑 스킨스쿠버랑
뭔 상관이고?
(정우) 제가 또 이 응급 상황에서
대처 능력이 또 뛰어나잖아요
이 병원도 심지어
제가 수련한 병원이라
완전 제 구역이라
그냥 제게 맡기시고
여러분, 푹 쉬세요, 예?
어, 그, 왜냐하면
아침에 교대해 주시려면
또 푹 주무셔야 되고
그러니까 밥도
맛있는 걸로 챙겨 드셔야
더 힘내서 또 할 수 있잖아요
그러니까 여긴 걱정하지 마세요
제가 하늘이 잘 간호하고 있을게요
그러니까 여러분
푹 쉬시고 잘 들어가세요
혹시 막 내가 반칙하고
그런 모습에 실망했어?
근데 어쩔 수가 없었어
난 니 옆에 있었어야 했거든
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
좀 더 쉬어, 많이 고달팠을 텐데
아니야, 너무 누워 있어서
깨어 있고 싶어
그럼 바람 쐬러 나갈까?
나 예전에 자주 갔던
야외 정원 있는데
그래
[발랄한 음악]
뭐고?
정신 차려 보이 바깥이고
그러니까네
이거 옥 장판 판다 했으믄
하나 살 뻔했다, 야
거의 뭐, 홀린 거 같네
근데 정우 형 웃기지 않나?
(바다) 누나 의식 없을 땐
세상 어른 같고 든든하더니
누나 일어나자마자
바로 유치해져 버렸잖아
그, 가위바위보 반칙이 웬 말이고?
지가 얼마나 옆에
있고 싶었으면 그랬겠노
(월선) 여태 지 속이 속이었겠나
어휴, 우리 챙기랴
사방팔방 알아보러 다니랴
정우가 고생 마이 했지
그래, 정우 지도 의사인데
비미 알아서 하겠나
암만 해도 우리보다 낫겠지
그래, 가자
가자
[월선의 하품]
(정우) 짜잔!
우와, 김 난다, 김이 나, 막, 어
[하늘의 피식하는 웃음]
오, 따뜻하지?
이거 내가 온장실에서
하나 얻어 온 거야
수 쌤한테 특별히 부탁해서
근데 이건 그냥 부탁하면
주기도 하는 거 아니야?
참
제일 따뜻한 거 주신 거야
제일 따뜻한 거
내 얼굴 봐서
어, 나 아니었으면 너 지금 미지근한
아니, 쿨링 시트 덮고 있었다, 너
그리고 이 휠체어도
내가 이 병원에 있을 때는
못 봤던 거라 가져왔어
[작은 소리로] 최근에 교체했나 봐
- 신상
- 그런 거야?
어
[옅은 웃음]
우리 가족들 많이 놀랐을 텐데
마음 써 줘서 고마워
힘든 수술 잘 견뎌 줘서
내가 더 고맙고 감사하지
[옅은 웃음]
아
어제 사고 담당 형사님 다녀가셨어
급발진 차량으로 의심된다는데?
그, 동승자는
중환자실에서 회복 중이래
자세한 얘기는 다시 와서 해 주신대
아, 응
지금은 묻고 싶은 게 많을 거야, 근데
생각이 정리된 다음에
얘기해도 될까?
- 지금은...
- 그러자
지금은 니가 괜찮아진 것보다
더 중요한 건 없어
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
아니, 어제 문득
그런 생각이 들더라고
(정우) 사랑이라는 거
지금까지 어떤 건지 잘 몰랐는데
어쩌면
기도하는 마음 같은 게 아닐까
싶더라고
난 니가 항상 행복하기를 빌고
잘되기를 빌고
어젯밤엔
니가 빨리 깨어날 수 있게 해 달라고
간절하게 빌었어
그리고
진짜 간절한 마음으로
사랑해, 하늘아
[옅은 웃음]
[정우의 깊은 숨소리]
(홍란) 남하늘
[정우의 당황한 소리]
[경쾌한 음악]
야, 괜찮아?
이게 뭔 일이야?
아, 오셨어요?
(정우) 아니, 형은 왜 왔어?
아니, 왜 자꾸 모여?
여기 뭐, 파, 파워 레인저야, 뭐야?
야, 모여야지, 당연히 와야지
하늘 씨도 우리 선생님인데
[정우의 한숨]
저, 하늘 씨, 몸은 좀 어때요?
괜찮아요
그런데 죄송해서 어떡해요
갑자기 자리를 비우게 돼서
아유, 그런 서운한 말씀 마세요
(대영) 저 그 소식 듣고
진짜 얼마나 걱정했는데요
막 진짜 눈물까지 날 뻔했다니까요
[어이없는 숨소리]
물론
하늘 씨를 간절한 마음으로 사랑하는
여정우만큼은 못 하겠지만요
하, 그게 들렸어?
어, 그게 들리더라
[홍란의 피식하는 웃음]
하늘 씨가 행복하길 빌었고
빨리 깨어나길 간절히 빌었다고
알았으니까 그만해
사랑은 기도와 같은
마음인 것 같다고
어우, 정말
(대영) 요즘 글 배워?
어쩌다 갑자기 시인이 된 거야?
- 형, 좀 나와 봐
- 나?
- 응
- 왜?
아니, 이제 그만
가 봐도 될 거 같아서
벌써? 나 온 지 50초도 안 됐는데?
아유, 50초면 충분하지
아니, 과분하지
[대영과 정우의 티격태격하는 소리]
(홍란) 진짜 또 시작이다
사람이 갑자기 변하면 안 돼
(홍란) 야, 씨
많이 놀랐지? 미안해
응, 걱정했잖아, 씨
[정우의 한숨]
(정우) 아니, 대화가 길어지네
그러게
그, 할 말이 많나 본데
홍란 씨보고
더 있다 오라고 해야 되나?
아니, 뭔 소리야, 빨리 모셔 가
왜?
둘만 있고 싶어서?
아니, 하늘이도
휴식을 취해야 될 거 아니야
그래, 아무튼 고생했다
[옅은 웃음]
근데
하늘 씨는 혼자 운전하다
사고 난 거야?
아, 그냥 누굴 좀 만난 거 같은데
나도 자세한 건 모르겠어
아니, 왜 몰라? 얘기 안 해 봤어?
하늘이 회복 먼저 해야지
그건 다음 문제고
[의미심장한 음악]
[정우의 한숨]
(정우) 사실은 묻고 싶은 게
너무나 많았다
[정우의 피곤한 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
왜 함께 있었는지
[한숨]
위험한 일에 휘말린 건 아닌지
걱정도 되지만
그보다 큰 사고 앞에
두려웠을 널 생각하니
마음이 아팠다
(월선) 얼른 가자, 누나 기다린다
정우도 얼마나 힘들었겠노
[월선의 한숨]
(바다) 와 또 한숨이고?
누나 수술도 잘됐고
이제 문제없잖아
그냥
[안내 방송 알림음]
올해는 좀 별일이 다 있네, 싶어서
마음이 좀 싱숭생숭하고 그래서
그래도 좋은 일도 있잖아
- 정우 형 만난 거
- 응
난 이번에 정우 형 진짜 다시 봤다
그, 누나랑 우리 챙기는 거 보니까
완전 든든하더라
솔직히 화낼 법도 한데
화는 와?
[흥미로운 음악]
누나 딴 남자랑 있다가 사고 났잖아
아이, 딴 남자는 무슨
아, 말 진짜 이상하게 하네
그냥 선배란다 아이가
그러니까
그냥 선배, 남사친
이런 거 남자들은 딱 싫어해
더군다나 그 밤에 만났다가
사고까지 났는데 좋겠어?
설마 어제 누나 족치려고
자기가 남은 거 아니야?
아이, 설마, 정우가
아픈 아를 족치겠나
그, 쓸개도 없고
폐도 4분의 1이나 날아간 아를
그건 모르지
씁, 미친, 안 되겄다
내가 지키러 가야지
아이고, 또, 또, 또 설친다, 또, 또
에이
뜨거워, 조심해, 아
[흥미로운 음악]
어유
[하늘의 옅은 신음]
왜, 왜? 아이, 정말
힘든 일 하지 말라니까
이런, 이런 이 위험한 건
내가 한다고
사실 조금 버겁긴 했어
그치?
넌 정말 다정한 멍뭉이 같아
넌 말썽쟁이 다람쥐야
어우, 뭐야
- 앙
- 어우, 못 살아
(정우) 너무 귀여워
[정우의 어색한 숨소리]
아, 어머니, 오셨어요?
그래, 왔다, 어이구
[익살스러운 음악]
염병 천병 난리가 났네
밤새 별일 없었제?
아, 예, 그, 아침에
주치의 선생님 회진 오셨었는데
(정우) 뭐, 다 괜찮다고 하시네요
그래도 이따가 엑스레이 찍으러
한 번 내려가긴 해야 될 거예요
(월선) 어, 그래그래, 저
말썽쟁이 다람쥐는
우리한테 맡기고
니는 얼른 출근해라
예
그럼 다녀오겠습니다
(월선) 오야
[정우의 깊은 숨소리]
어우, 어, 덥네, 흠
(월선) 아이고, 야, 정우 주려고
도시락 싸 왔는데
아이고, 정우야
[문소리]
(바다) 누나
그동안 미안했다
누나 지갑에 손대고
그, 취직도 안 하고 애먹여서
[피식하는 웃음]
아, 그리고 고구마 사건도
진짜 미안해
'고구마 사건'?
[정우의 한숨]
(월선) 정우야
아, 자, 이거 가 가라, 저
저, 밥이랑 반찬 좀 싸 왔다
점심때 무라
아유, 감사합니다
뭐 하러 저까지 챙기셨어요
아유, 당연히 챙기야지
고생 많이 했는데
(월선) 아, 저, 그라고
어제 그, 하늘이랑 같이
차에 탄 남자는
그냥 선배라더라
그러니까 그, 마음에 두지 마라
아
저도 아는 형이에요
아, 맞나
(월선) 아이고, 야
아, 나는 괜히 오해할까 봐 걱정했다
[월선의 웃음]
근데 저기, 그 형은
지금 우짜고 있다데?
아, 글쎄요
수술 받고 중환자실
간 거까진 들었는데
저도 자세히는 잘...
응
아휴
[긴장되는 음악]
[심전도계 경고음]
(간호사) 바이탈도 점점 안 잡히고
Hb, 플레일릿도
점점 떨어지고 있습니다
간 수치, 신장 수치
모두 좋지 않고요
(의사2) 수술 전, 수술 중
출혈량이 많아
이미 멀티오르간 페일러가 진행되고
DIC가 점점 진행되는 거 같아
아무래도 힘들겠는데
(지은) 여기 알바생들이
그렇게 잘생겼대요
그, 날씨도 우중충한 게
그, 국물 당기는데
칼국수 어때요?
네, 좋네요, 파스타
아, 내가 언제 파스타라 그랬어요?
칼국수랬지
알았다고요, 파스타 먹자고요
아니, 파스타가 아니라
칼국수라니까?
야, 여정우, 오늘 점심으로 파스...
[익살스러운 음악]
칼국수 어때? 괜찮지?
아, 난 도시락 있어서
그리고 가 볼 데도 좀 있고
아, 그래
(혜지) 남하늘 선생님께 가시려고요?
저희도 같이 가도 돼요?
(대영) 아유, 그, 안 되죠
지금은 안정이 필요할 때인데
거길 왜 가?
(현지) 하긴
저희가 걱정 많이 한다고
말씀이라도 꼭 전해 주세요
(지은) 그리고 원장님 일정은
최대한 미뤄 드릴 테니까
걱정 말고 여자 친구 간호
잘해 주세요
배려 감사합...
어떻게 아셨어요?
[흥미로운 음악]
뭐야? 다 알아요?
이씨
나 아니야
아, 나, 나 아니잖아요
그, 빨, 빨리들 말해요
다들 어떻게 알아요?
그걸 왜 몰라요?
은근히 티 내셨으면서
(지은) 전 두 분이 자꾸 순차적으로
비상 계단 가시길래
이미 눈치챘어요
전 그때 눈치챘어요
왕계란말이 먹던 날
Y 원장님이
남 선생님 얼굴 견적 냈다가
골목 끌려가서 혼나고 있는 거
제가 봤잖아요
[직원들의 피식하는 웃음]
(대영) 아
이거 뭐, 비밀로 해 달라더니
아주 그냥 대놓고 연애질을 했구먼
- 하...
- 안 되겠어
너 앞으로
여기 전기세 다 니가 내, 응
아니, 뭐, 요즘에 뭐, 틈만 나면
자꾸 공과금을 내래
- 뭐, 힘들어?
- 이거 유행이야
- 나 이 새끼 진짜
- (직원) 그, 원장님
혹시 세금 두 배 내라는 말씀
하신 건가요?
[익살스러운 음악]
[직원들의 수군거리는 소리]
많이 힘들지?
[직원들의 말소리]
[의미심장한 음악]
아, 너무 갑작스러워서
좀 당황하긴 했지만
그래도
이렇게 찾아와 주셔서 감사합니다
그동안 수차례 연락드렸는데
답을 주지 않으셔서
마음이 편치 않았거든요
(정우) 그때 많은 부담 안고 나서 주신 거
감사하단 말씀도 못 드렸는데...
정말 감사해요?
제가 선생님 병원에
그렇게 카메라를 설치했는데?
그것 역시
이유가 있었으니까요
사실 제가
선생님 병원에 숨겨둔 카메라는
총 일곱 개였어요
형사에게 말한 여섯 개가 아니라
나머지 하나는 제가 가지고 있는데
거기엔 뭐가 찍혔을까요?
아니...
여태 아무 말씀 없으시다가
갑자기 무슨...
아, 이런 얘기는
저한테 하실 게 아니라
형사님께 진작 말했어야죠
그거 어디 있어요?
그러니까요
이런 게 일반적인 반응이잖아요
제가 방금 한 얘기를 똑같이
민경민에게도 한번 던져 봤는데
[의미심장한 음악]
던져 보다니, 그...
아니, 지금 거짓말이라는
말씀이세요?
네
아무리 생각해도 전 좀 이상해서요
그렇게라도 뭔가 알아내고 싶어서
근데 민경민은
좀 다르게 반응하더라고요?
거기에 무엇이 찍혔든
자기 잘못은 아니라고
그럼 누군가의 잘못이긴 하단 뜻
아닌가?
아무래도 민경민이
그 의료 사고에 관해
뭔가 알고 있는 거 같은데
[휴대 전화 진동음]
[키보드 소리]
[허탈한 숨소리]
그러니까
제 뒤를 밟은 사람이
(김 형사) 네
목격자 남바다 씨가 진술한
검은 재킷에 검은 바지까지
일치합니다
[의미심장한 음악]
(김 형사) 사실 선생님 병원에서
그런 살인 사건을 도모하려면
미리 파악해야 할 것들이
좀 많았을 겁니다
뭐, 수술실 동선이나
뭐, CCTV 위치 같은 것들
그건 아무리 CCTV를 뒤져 봐도
그 당시 병원을 오간 사람은
직원과 환자들 외엔 없더라고요
그, 민경민 제외하고는
근데 민경민 씨는 선생님이랑 같이
저를 찾아온 적도 있고
또 두 분이 워낙
막역해 보이시길래 제가
용의자로 의심을 안 했었는데
어쩌면
그 부분을 노리고
동행을 했던 것도 같고요
그래서 다시 찾아봤더니 여기
이런 게 찍혀 있더라고요
이게 사고 하루 전날 모습입니다
여기는 CCTV가 없다는 걸 알고
저런 과감한 행동까지 한 거 같은데
[기가 찬 숨소리]
이게 강진석이 설치한
몰카에 찍힌 거죠
진작에 찾았어야 됐는데
아무튼 남하늘 씨가
큰 역할 했습니다
하늘이가요?
아, 그, 이틀 전에 참고인 조사로
남바다 씨가 왔었는데
(김 형사) 그날 같이 오셨었거든요
선생님 이사한 날 미행한 사람이
민경민이란 것도
남하늘 씨가 알아본 거예요
[잔잔한 음악]
게다가 어디서 들었는지
그 해성제약이 허위 논문으로
주가 조작을 하려는 거 같고
그게 마카오 조직 측과도
연관이 있는 거 같다고 하더라고요
뭐, 그런 의심을 하던 차에
이 영상까지 봤으니
그 길로 달려간 거 같습니다
그 사고로 파손됐던
블랙박스 일부가 복원됐고요
사고 직전 대화가
녹음됐습니다
(녹음 속 하늘) 해성제약 부대표가
정우 재판엔 왜 온 거죠?
해성제약과 그 의료 사고
관련 있는 거죠?
혹시 선배가
정우 의료 사고에 개입되어 있어요?
(녹음 속 경민) [당황하며] 어?
(녹음 속 하늘) 대체 정우가
뭘 잘못했길래
[녹음 속 자동차 경적]
[녹음 속 하늘의 놀란 숨소리]
[녹음 속 경민의 비명]
[녹음 속 타이어 마찰음]
[녹음 속 쿵 하는 소리]
[안타까운 숨소리]
[정우의 울컥한 숨소리]
[정우의 한숨]
왔어?
[한숨]
민경민 만난 이유가
나 때문이야?
정우야
정말 그래?
정말 나 때문에 이렇게 된 거야?
어떻게 알았어?
[당황한 숨소리]
아니, 그 사람이 얼마나 무서운 짓을
했는지 알면서 왜 혼자 갔어?
나한테 말을 했어야지
왜 니가 가서 사고까지 당해, 왜!
의식 없이 생사를 오가는 너
얼굴도 못 보고
수술실에 들여보낸
내 마음이 어땠을 거 같아?
(정우) 뻔히 아는 수술이라 더 무서웠어
지금쯤 그 찬 수술대에서
어쩌고 있을지 눈에 선해서
더 괴롭고 아파서
미치는 줄 알았다고
근데 그게 나 때문이었다니
아, 왜 니가 나서, 위험하게!
[한숨]
[울컥한 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[빗소리]
[하늘의 훌쩍이는 소리]
(앵커) 지난 수요일 밤
서울 강남구 역삼동에서
급발진이 의심되는
사고가 발생했습니다
경찰은 목격자 진술과
블랙박스 영상 등으로
사고 원인을 조사 중인 가운데
운전자 A 씨는 아직 의식 불명
상태인 것으로 알려졌습니다
[깊은 숨소리]
(배달원) 실례합니다
아, 저, 죄송한데
혹시 여정우 씨라고 계십니까?
잠깐 자리 비웠는데 누구시죠?
아, 그, 낮에 오셔서
꽃바구니를 주문하셨는데
(배달원) 아, 도착하면 전화
달라고 하셨는데 계속 안 받으셔서요
실례지만 그냥 두고 가도 될까요?
- 네, 그러세요
- 아, 네
네, 그럼 가 보겠습니다
[하늘의 한숨]
(정우) 남하늘
나도 힘낼게
너도 힘내
우린
괜찮을 거야
[울컥한 숨소리]
역시 여기 있었네
위험한 일 해서 미안해
(하늘) 그런데 그땐
이성적으로 판단할 수가 없었어
제발 내 착각이길 바라는 마음에
아니라는 말 듣고 싶어서 만난 건데
이렇게 될 줄은
나도 몰랐어
하지만 다시
그때로 돌아간다고 해도
너에게 쉽게 말 못 해
[애잔한 음악]
이제 겨우 상처가 아물어 가는데
이제 겨우 괜찮아져서
수술도 할 수 있고
일상을 살아가게 됐는데
어떻게 또 상처를 줘?
그걸 어떻게 내 입으로 말해
하, 정우야
내가 너 만나기 전에
병원 앞에서 쓰러져서
죽을 뻔했을 때
어떤 생각을 했는지 알아?
'그래, 죽자'
'차라리 죽는 게 낫겠다' 싶었어
하, 근데 이번엔
딱 한 가지 생각뿐이었어
너
마지막일지도 모른다는
그 순간에도
온통 너만 생각났어
사랑한다고, 사랑하는 거 같다고
내 사랑은 이래
단 하루라도, 아니
몇 시간만이라도
더 나중에 알리고 싶었어
조금이라도 나중에
[터져 나오는 숨소리]
나중에 아프길 바랐어
미안
어? 이제 퇴근하세요?
- 우산 없어요?
- 응? 있어요
아, 있는데 왜 이러고 계세요?
(홍란) 그냥 비 구경하고 있었어요
아, 이런 날에는 해물 칼국수에다가
소주 한잔 딱 때리면
그냥 아주 예술인데
그쵸?
비 오는 날엔 칼국수죠?
제가 그렇게 말했는데
우리 쌤들은 이런 날일수록
파스타를 먹어야 된다고
저 결국 점심에 파스타 먹었잖아요
알겠습니다
그럼 홍란 씨 의견대로
우리 칼국수에 소주 한잔하러 갑시다
하, 누가 그러재요?
그냥 그런 생각이 들었다, 이거지
어, 생각이 들었으면
실행에 옮겨야죠
자
[서정적인 음악]
갑시다
제가 좋은 데 알아요
[홍란의 깊은 숨소리]
왠지 하늘이한테 좀 미안하네요
친구는 밤새 사경을 헤맸는데
나는 술이나 마시고
민경민에 대해
알아봐 달라고 하더니
갑자기 사고나 나고
이게 다 뭔 일인지
전에 말했던 거 같은데
다음엔 우리 얘기 하자고
(대영) 어, 뭐, 하고 싶은 얘기 없어요?
나는 남편이 바람나서 이혼했어요
[캑캑거리는 소리]
(대영) 아, 죄송합니다...
[피식하는 웃음]
CC였는데
인턴 때 너무 힘들어 가지고
갑자기 막 기대고 싶어서
나랑 혼인 신고 좀
해 줄 수 있냐 했더니
알겠다더라고요?
그래서 부모님 허락받고
전남편 혼자 가 가지고
혼인 신고 해 오고
[대영의 호응]
저는 수술복 입은 채로
반지 선물 받고
그렇게 결혼했어요
[옅은 탄성]
[잔잔한 음악]
그거 로맨틱한데요?
처음에는 그랬죠
근데 첫 끗발이 개 끗발이었어요
사업 확장한다면서 귀가 늦어지고
외박이 잦더니
직원이랑 바람이 났더라고요?
네?
나 임신 중이었는데
아, 이런 미친 새끼...
아, 이혼 잘하셨어요
잘하셨습니다, 이혼, 예
목소리가 왜 이렇게 커요
뭐, 마이크 먹었어요? 참
죄송합니다
아, 저도 모르게
화가 나 가지고 그만, 아...
아무튼 그때
빈대영 씨가 이혼 스토리
얼핏 얘기하길래
(홍란) 나만 듣는 건
왠지 좀 반칙 같아서
저도 얘기한 거예요
[옅은 웃음]
오늘은 비도 오고
기분도 좀 그래서
아니, 뭐, 기분이 왜요?
그냥
사는 게 좀
빡세다는 생각이 든달까?
또 친구 얘기긴 한데
하늘이만 봐도 그렇잖아요
대학 병원에서
잘 지내는 듯싶었는데
퇴사하고
다시 일어서는 듯싶다가 또
또 안 좋은 일 생기고
그러다가 다시 결국 올라가면 되죠
다시 이렇게
[대영의 옅은 웃음]
[새침한 숨소리]
아무튼 그렇다고요
술도 없는데 일어나죠
[대영의 옅은 숨소리]
사장님, 저희 계산할게요
(사장) 네
- 아, 이걸로 계산해 주세요
- (사장) 네
다음엔 제가 살게요
아유, 좋죠
[홍란의 옅은 웃음]
어? 어디 갔지?
왜 그래요?
어, 이거 색깔은 같은데
이거 내 거 아닌데?
(사장) 아이고, 방금 나간 손님이
헷갈렸나 보네요
저희가 연락해서 받아 둘 테니까
오늘은 그거라도 쓰고 가시겠어요?
아니에요, 뭐, 그냥
제 거 같이 쓰고 갈게요
괜찮죠?
네
[서정적인 음악]
(하늘) 저녁부터 내린 비는
점점 장대비로 변했다
그 비는
누군가에겐 새로운 시작이었고
[휴대 전화 조작음]
누군가에게 그 비는
그간의 아픔들이
씻겨 내려가길 바라는 소망이었고
(태선) 어이구, 하필 재료도
싹 떨어지고 없는데
이 시간에, 어, 그것도 비 오는데
뭔 장을 봐, 밀면 만든다고
내일 배우라니까네
안 돼, 꼭 오늘 배워야 돼
그, 누나 살아나기만 하면
나 열심히 살기로 약속했단 말이야
그 약속을 와 내를 데리고 하노?
아, 삼촌
나 뭐부터 하면 돼?
재료 손질
(하늘) 또 누군가에게 그 비는
그럼에도 불구하고 지키는
약속이었다
그리고 우리에게 이 비는
힘든 일들이 그치길 바라는
간절한 마음이었다
내리는 비는 언제든 멈출 테니까
부디 이 슬픔이
영원할 거라고
함부로 생각하지 말기를
정우야
블랙박스 들었다며?
응
그런데 중요한 이야기는
그 뒤부터였어
구급차가 오기 전까지
의식이 있었고
그때 들었어
[긴장되는 음악]
더 이상은 숨기기 어렵겠다고
본인도 생각했던 거 같아
[경민의 힘겨운 숨소리]
(경민) 하늘아
하늘아...
[하늘의 힘겨운 신음]
[문소리]
[경민의 옅은 숨소리]
형, 왜 벌써 씻었어?
아, 너무 졸려 가지고
샤워하면서 잠 좀 깼어
아이, 미안해
나 때문에 같이 못 자서 좀 힘들지?
아니야, 이제 뭐
3주밖에 안 남았는데, 뭐
어, 그러네
형 이 집에서 탈출하는 것도
3주 남았네
여기서 먹고 자기 하는 거 숨 막히지?
[작은 소리로] 좀
[정우와 경민의 웃음]
(경민) 아니야, 야, 나도 너네 집 좋아
나 덕분에 돈도 엄청 많이 벌고 있어
진짜?
그럼 수능 끝나면
나 또 라면이랑 김밥 사 주는 거야?
야, 수능 끝났는데 라면은, 씨
형이 옷 사 줄게
[웃음]
졸업식이랑
의대 입학식 날 입고 갈 정장
그럼 막 그...
올 블랙 슈트 사 주는 거야?
남자는 블랙이지
오, 뭘 좀 아는데?
그래, 올 블랙으로 맞춰 줄 테니까
얼른 풀어
- 10분 뒤에 풀이할게
- 나이스!
- 하, 파이팅
- 파이팅, 파이팅
어, 그래
어디서부터 했더라?
[문소리]
[의미심장한 음악]
[경민의 당황한 신음]
(경민) 오셨습니까, 교수님?
소화가 안돼서
소화제 처방받았습니다
쉬십시오
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
저, 교수님
죄송한데 지금 저희 아버지께서
술에 많이 취하셨다고
술집에서 연락이 와서요
그, 데리러 갈 사람이
저밖에 없는데
혹시 다녀올 수 있도록
2시간만 배려해 주시면...
정우 수능 3주 남았어요
예, 알고 있습니다
근데 사실 저희 아버지께서
밥 한 번 먹자고
계속 연락을 주셨었는데
보통 그러실 분이 아니거든요
근데 무슨 일이 있는 건 아닌지
걱정이 되기도 하고...
(정우 모) 그러니까
정우 수능 3주 남았다고
이해가 안 돼요?
예, 알겠습니다
[정우 모의 한숨]
(하늘) 그의 말대로
정우가 잘못한 것은 조금도
잠시도 없었다
하지만
[어두운 음악]
(형사) 술집 주인 말에 의하면은
자야겠다고 하시면서
자꾸 누워 계셨다고 합니다
아무래도 집인 줄 착각을 하시고
수면제를 좀 드신 거 같은데
술에 취해서 그러시는 건지
8알을 한꺼번에 드셨어요
술에 취해서 졸피뎀을
과다 복용한 상태로 운전을 하셨고
그 운전하신 트럭이
가드레일을 들이박는 바람에
현장에서 즉사하셨습니다
이런 말씀 드리기 좀 외람되지만
아버님께서 데리러 와 달라고
수차례 연락을 했다고 하던데
혹시 무슨 일로 못 오시게 된 건지
(하늘) 그의 원망은 어리석게도
그를 닮아 형편없고 끔찍했다
[숨을 깊게 들이켠다]
[의미심장한 효과음]
[경민의 옅은 숨소리]
(정우) 어?
술이 또 생겼네?
아, 그럼 형, 건배
(하늘) 똑같은 방법으로
그의 가족에게
아픔을 주고 싶었다는 건
합리화일 뿐이고
[깊은 숨소리]
정우야
(하늘) 애정과 증오 사이에서
괴로운 시간을 보냈다지만
그것 또한 변명이고
그의 선함이 자신을
더 비참하게 했다는 것 역시
참혹한 자기 연민이었으며
그럴 리가 없습니다
저, 저는 전혀 모르는 일입니다
[정우의 당황한 숨소리]
(하늘) 결코 해선 안 될
선택을 한 것 또한
본인의 의지였을 뿐이다
그러니 부디
오래도록 용서하지 말길
[한숨]
[경민의 힘겨운 신음]
[심전도계 비프음]
정우, 정우야, 정우...
[깊은 한숨]
이게 다 뭐야
아니, 정말로 일부러 내 병원에서
그런 사고 나게 만든 거였어?
처음엔 몰랐어
니 병원일 줄은
이제 와서 그런 말을 어떻게 믿어
[심전도계 경고음]
[어두운 음악]
나도 다 알아
지금 내 상태
굳이
거짓으로 말할 거였으면은
널 부르지도 않았어
하루 전에 알았고
어떻게든
돌려 보려고 했는데
이미
벌여 놓은 일들이 너무 많아서
어쩔 수가 없었어
뭐가 어쩔 수가 없는데?
이미 벌여 놓은 일들이 뭔데?
주가 조작? 뭘 위해서?
내가 이런 모습 보기 싫어서
형 안 찾아왔어
형 아픈 모습 보고
내 마음 약해질까 봐
(정우) 만에 하나라도 아파질까 봐
넌 그럴 자격이 없는 사람인데
[힘겨운 신음]
정우야
(경민) 미안해
너에게
고통을 줬지만
니가 무너졌을 때
도와줬던 거
진심이었어
그런 진심이 이제 와서
무슨 소용이야!
나 미워하는 데
너무 많은 시간 쓰지 말라고
아이씨
(경민) 내가 잘못되더라도
다 잊고
잘 일어섰으면 좋겠어
정우야
잘 지내
[경민의 힘겨운 신음]
[한숨]
어떻게 됐어?
갑자기 무슨 일로...
나보고 미안하대
[한숨 쉬며] 그래서?
뭐라고 했어?
아무 말 못 했어
마지막일지도 모르는데
용서할 걸 그랬나
뭣 하러
[애잔한 음악]
그래
너로 인해 상처가 된
부분이 있다고 치자
(하늘) 근데 이유가 있다고
그런 끔찍한 일을 해도 돼?
이유가 있으면 다 용서해야 돼?
니가 충분히 납득될 때까지
니 감정 덮어 두지 마
니가 지금 그 사람을 용서하면
그때 그렇게 울었던 너는
누가 안아 줘?
나 아직 못 하겠어
용서가 쉽지 않아...
[하늘의 안타까운 숨소리]
용서 안 해도 돼
[울음]
괜찮아
(정우) 끝내 그를 용서하지 않은 건
[심전도계 심정지 비프음]
내 상처에 대한 예의였다
[정우의 흐느끼는 소리]
[서러운 울음]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(하늘) 아빠 진짜 오랜만이다
[가족들의 웃음]
(정우) 세월이 얼마나 지나면
그렇게 무뎌질 수 있어요?
- (경민) 어, 정우야
- 형
[정우의 웃음]
(정우) 아, 자꾸 바보같이
잘해 줬던 기억만 나 가지고
저 사실 좀 힘들어요
(월선) 누구를 용서하는 건
그 사람 때문이 아니라
내 자신 때문이라고
[정우가 말한다]
(태선) 돌아가야지, 더 늦기 전에
- 갔다 올게, 삼촌
- (태선) 어
니 일 하러 가라
(하늘) 나 사실 조교수 제안받았어
남하늘 최고!
[하늘의 웃음]
너랑 함께할 수 있다는 생각에
내가 아주 큰 결심을 했어